## Описание

Представляет из себя набор полезных для техподдержки скриптов, обёрнутых в модуль для PowerShell.

## Требования

Писалось и тестировалось на версии Powershell 5.1. Проверить установленную у вас версию можно выполнив команду *\$PSVersionTable.PSVersion*.

## Актуальный список функций

Полную информацию по всем функциям, их описанию и использованию вы можете получить средствами внутренней справки. Как это сделать описано в разделе "Использование".

## Установка

SDHelperLibs поместить в папку *C:\Program Files\WindowsPowerShell\modules*. Это директория, в которой PowerShell по умолчанию будет искать модули. После этого модуль можно будет импортировать командой *Import-Module SDHelperLibs*.

Также можно настроить автоматический импорт модуля при старте сессии PowerShell. Для этого из под of\_ учётки ввести команду *notepad \$PROFILE*, и в открывшийся файл вставить *Import-Module SDHelperLibs*. После этого модуль будет автоматически подгружаться при старте сессии.

## Использование

Каждая функция именована по концепции PowerShell, следуя шаблону глагол-существительное (Get-ADUser, Get-ADGroup и т.д.). Перед каждым существительным стоит SD, во избежании пересечений с встроенными командами.

При импорте в консоль выводится список всех подгруженных функций, которые располагаются в папке *SDHelperLibs\Libs*. При добавлении модуля прогоняются все *\*.ps1* файлы, находящиеся в этой папке. Каждая функция разнесена по отдельным файлам для удобства.

Вывести все доступные функции можно командой *Get-Command -Module SDHelperLibs*. Функционал каждой функции  документирован встроенными в PowerShell инструментами, и для вывода подробной справки о функции можно воспользоваться командой *Get-Help \*имя функции\* -Detailed*.